Video hôm nay là gì vậy?
Đây là những hội thoại giao tiếp hàng ngày quan trọng.
Có hâm nóng không?
Cảnh 1: Hội thoại đặt món / Luyện tập hội thoại gọi món
Xin lỗi.
Vâng, xin mời quý khách.
Mời quý khách ngồi ở bàn này.
Cảm ơn.
Tôi có thể gọi món được không?
Vâng, xin mời quý khách gọi món.
Quý khách muốn gọi món gì?
Món gì được đề xuất hôm nay?
Hôm nay suất cá nướng muối và suất gà rán được ưa chuộng lắm.
Cá nướng là cá gì vậy?
Hôm nay là cá hồi nướng muối.
Rất ngon.
Cá hồi à? Được đấy.
Suất gà rán có những gì?
Có 5 miếng gà rán.
Kèm theo salad, cơm và súp miso.
Nhiều thế nhỉ.
Vì tôi thích thịt nên tôi sẽ gọi suất gà rán.
Cảm ơn.
Quý khách muốn lượng cơm như thế nào?
Có những kích cỡ nào?
Có cỡ nhỏ, cỡ thường và cỡ lớn.
Cỡ lớn cũng miễn phí luôn.
Miễn phí á?
Nhưng tôi xin cỡ thường.
Tôi hiểu rồi.
Quý khách chọn cỡ thường nhé.
Súp miso có những gì bên trong?
Có đậu hũ và rong biển.
Có cay không vậy?
Không, không có gì cay đâu.
Quý khách cứ yên tâm nhé.
Thế thì tốt quá.
Có đồ uống gì vậy?
Có nước lạnh và trà nóng.
Vậy tôi xin trà nóng.
Tôi đã ghi nhận.
Trà nóng nhé.
Món ăn sẽ mất bao lâu nữa?
Khoảng 10 phút nữa sẽ có.
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ chờ với tâm trạng háo hức.
Vậy tôi sẽ xác nhận lại đơn hàng.
Suất gà rán cỡ thường và trà nóng nhé.
Vâng, đúng rồi ạ.
Xin cảm ơn quý khách.
Cảm ơn.
Xin quý khách chờ một chút.
Cảnh 2: Bước vào cửa hàng sushi băng chuyền
Anh Takeshi, đây là lần đầu tiên tôi đến quán sushi băng chuyền.
Thế à!
Ở đây có rất nhiều sushi ngon quay vòng đấy!
Những chiếc đĩa cứ thế chuyển động, thật thú vị nhỉ.
Để tôi pha trà nóng cho bạn nhé.
Làm thế nào để pha trà vậy?
Bạn cho bột trà xanh này vào cốc, rồi nhấn nút nước nóng kia nhé.
Tôi hiểu rồi.
Nước nóng sẽ chảy ra, bạn cẩn thận nhé.
Vâng. Tôi có thể lấy đĩa đang quay được không?
Bạn cũng có thể gọi món bằng màn hình cảm ứng đấy.
À, có thể gọi món bằng màn hình cảm ứng nhỉ.
Tiện lợi thật đấy.
Anh/chị thích loại cá nào?
Tôi thích cá hồi và cá ngừ.
Vậy thì chúng ta gọi cá hồi và cá ngừ nhé.
Có wasabi không ạ?
Tôi không thích đồ cay.
Trên màn hình cảm ứng, bạn có thể chọn "không wasabi" đấy.
Tốt quá!
Cho tôi suất cá hồi không wasabi nhé.
Vâng, tôi đã nhấn nút rồi nhé.
Mấy chiếc đĩa này màu khác nhau, giá có khác nhau không?
Có ạ. Đĩa trắng là 100 yên, đĩa đỏ là 200 yên đấy.
Rất rõ ràng luôn nhỉ.
À, suất cá hồi mình gọi vừa chạy tàu Shinkansen đến kìa!
Woa, tàu Shinkansen dừng lại luôn!
Dễ thương quá nhỉ.
Bạn lấy đĩa đi, rồi nhấn nút phía trên nhé.
Vâng, tôi lấy rồi.
Đẹp quá nhỉ!
Bạn chấm xì dầu vào rồi ăn nhé.
Tôi xin phép thưởng thức!
Cá mềm và ngon quá!
Bạn cứ ăn nhiều vào nhé.
Ở đây cũng có sushi, nhưng còn có kem và bánh ngọt nữa đấy.
Có cả đồ tráng miệng luôn nhỉ!
Sau này tôi muốn ăn kem.
Được đấy.
Ăn xong thì đếm đĩa để thanh toán nhé.
Tôi hiểu rồi.
Cùng nhau thưởng thức thật nhiều sushi ngon nhé!
Vâng, cùng vui vẻ ăn thôi!
Cảnh 3: Đặt món tại quán mì ramen / Ordering at a Ramen Restaurant
Xin lỗi.
Xin chào quý khách!
Mời quý khách ngồi ở quầy.
Cảm ơn.
Tôi đã mua vé ăn rồi.
Xin nhờ quý khách.
Vâng, tôi nhận vé của quý khách ạ.
Là mì ramen nước tương và suất gyoza.
Cảm ơn.
Bún thì quý khách muốn loại nào?
Có những loại bún nào vậy?
Có mì cứng, mì bình thường, và mì mềm nhé.
Vì lần đầu nên tôi muốn mì bình thường ạ.
Tôi hiểu rồi.
Mì bình thường nhỉ.
Có thể thay đổi vị nước dùng không?
Vâng,
Có vị đậm, vị bình thường, và vị nhạt nhé.
Tôi muốn vị nhạt ạ.
Tôi hiểu rồi.
Nước dùng là vị nhạt nhỉ.
Tôi muốn thêm trứng vào mì nữa.
Bao nhiêu tiền vậy?
Trứng là 100 yên một quả nhé.
Rất ngon.
Vậy thì tôi gọi một quả trứng nhé.
Vâng, tôi nhận 100 yên ạ.
Những thứ trên bàn là gì vậy?
Đó là nước chấm bánh gyoza đấy.
Có nước tương, giấm, và dầu ớt.
Dầu ớt có cay không?
Có, hơi cay một chút nên xin hãy cho ít thôi nhé.
Tôi hiểu rồi.
Nước ở đâu vậy?
Nước thì xin hãy tự đổ từ bình trước mặt vào cốc nhé.
Tôi tự đổ nhé.
Cảm ơn.
Xin lỗi đã để quý khách chờ!
Mì ramen trứng nước tương và bánh gyoza ạ.
Ôi, thơm quá nhỉ!
Vì nóng nên xin hãy cẩn thận khi ăn nhé.
Tôi xin phép thưởng thức!
Nước dùng và mì đều rất ngon.
Cảm ơn.
Xin hãy thưởng thức từ từ nhé!
Cảnh 4: Hội thoại gọi món ở quán cà phê / Cafe Ordering Conversation
Xin chào.
Kính chào quý khách.
Xin mời gọi món ạ.
Tôi muốn uống cà phê nóng và ăn bánh ngọt.
Cảm ơn.
Bánh ngọt thì sao ạ?
Có những loại bánh ngọt nào vậy?
Có bánh pho mát, bánh sô cô la, và bánh tart matcha nhé.
Bánh pho mát có ngọt không?
Không ngọt lắm nhưng rất ngon nhé.
Vậy thì tôi gọi bánh pho mát nhé.
Tôi đã ghi nhận.
Tôi sẽ đặt theo set đồ uống và bánh nhé.
Set có rẻ hơn không?
Có ạ.
Set sẽ rẻ hơn 50 yên nhé.
Thật là vui quá!
Vậy thì tôi gọi theo set nhé.
Cỡ cà phê thì sao ạ?
Có những cỡ nào vậy?
Có cỡ S, M, L nhé.
Vậy thì tôi gọi cỡ M nhé.
Có dùng sữa và đường không ạ?
Tôi không cần sữa nhưng xin cho tôi một ít đường nhé.
Tôi hiểu rồi.
Một phần đường nhé.
Tôi ăn tại chỗ.
Có bàn trống không ạ?
Có ạ.
Có bàn trống phía cửa sổ phía trong kia nhé.
Tôi sẽ ngồi bàn cạnh cửa sổ nhé.
Cảm ơn.
Tổng cộng là 750 yên ạ.
Tôi có thể thanh toán bằng thẻ tín dụng không?
Có ạ.
Hãy chạm thẻ vào máy này nhé.
Tôi đã chạm rồi.
Cảm ơn.
Hãy cầm lấy số thứ tự này và chờ tại bàn nhé.
Vâng, tôi biết rồi.
Cảm ơn.
Tôi sẽ mang bánh ngọt và cà phê đến bàn nhé.
Cảnh 5: Nâng ly tại quán nhậu / Cheers at an Izakaya
Anh Tanaka, hôm nay anh vất vả rồi.
Chị Yumi, chị cũng vất vả nhỉ.
Vào quán nhậu thôi nào.
Có ạ.
Quán này đông vui và tuyệt vời nhỉ.
Chúng ta gọi đồ uống trước nhé.
Được đấy.
Anh Tanaka muốn uống gì?
Tôi uống bia lạnh nhé.
Chị Yumi thích gì?
Tôi không uống nhiều lắm nên sẽ gọi trà ô long.
Tôi hiểu rồi.
Xin lỗi, cho tôi một bia và một trà ô long.
Đồ uống đến nhanh thế nhỉ.
Vậy thì nâng ly thôi.
Anh vất vả rồi.
Nâng ly!
Lạnh và ngon quá nhỉ.
Chúng ta gọi món gì nhỉ?
Tôi muốn ăn gà nướng và đậu phụng.
Được đấy.
Gà nướng có nước chấm muối và nước chấm xì dầu, anh thích loại nào?
Tôi thích nước chấm muối hơn.
Vậy thì gọi gà nướng nước chấm muối nhé.
Cũng có bộ sushi nữa đấy.
Sushi cũng ngon nhỉ.
Cùng gọi nhé?
Vâng, cùng gọi nhé.
Chị Yumi có món nào không ăn được không?
Tôi không ăn được tôm, nên không thể ăn tôm.
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ chọn món không có tôm nhé.
Cảm ơn.
Chúng ta cũng ăn salad rau không?
Được đấy.
Gọi salad cà chua và đậu phụ nhé.
Nghe hay đấy.
Tôi cũng sẽ gọi vậy.
Xin lỗi, cho tôi gọi món.
Anh Tanaka, cảm ơn anh đã gọi món nhé.
Không có gì, hãy cùng ăn nhiều và nói chuyện nhiều nhé.
Vâng, cùng ăn nhiều món ngon nhé.
Trong lúc chờ đồ ăn, cùng ăn đậu phụng nhé.
Cảnh 6: Cách chọn mì ống và pizza / How to Choose Pasta and Pizza
Anh Kenji này, nhà hàng Ý này đẹp quá nhỉ!
Ừ, đúng vậy, chị Emi.
Ở đây mì pasta và pizza nổi tiếng lắm đấy.
Có nhiều món quá nhỉ.
Anh muốn ăn gì?
Gọi một phần pasta và một phần pizza rồi chia nhau nhé?
Ý hay đấy!
Thế là chúng ta có thể vừa ăn pasta vừa ăn pizza luôn.
Pasta thì anh thích loại nào?
Có pasta sốt cà chua và pasta kem nè.
Em thích pasta sốt cà chua.
Vậy thì mình gọi pasta sốt cà chua với thịt xông khói nhé.
Pizza thì chọn loại nào?
Em muốn ăn pizza phô mai với cà chua.
Pizza Margherita nhỉ.
Loại này nổi tiếng lắm đấy.
Pizza cỡ nào thì vừa?
Cỡ M vừa phải thôi.
Vậy thì gọi cỡ M nhé.
Mình lấy hai đĩa nhỏ nhé.
Ừ, gọi nhân viên nhé.
Uống gì không anh?
Em uống trà đá nhé.
Anh uống nước cam nhé.
Xin lỗi, cho chúng tôi gọi món!
Anh Kenji gọi giúp em nhé, cảm ơn anh!
Không có gì. À, đồ ăn của chúng ta đến rồi kìa!
Wow, pizza nóng hổi với nhiều phô mai quá!
Mời anh lấy vào đĩa rồi ăn nhé.
Mời anh!
Phô mai ngon quá!
Pasta cũng còn nóng, mời anh ăn nhé.
Pasta vị cà chua cũng ngon lắm nhỉ.
Sau bữa ăn, mình ăn tráng miệng ngọt không?
Được đấy.
Cùng ăn tiramisu nhé!
Ừ, gọi luôn tiramisu nhé!
Cảnh 7: Hội thoại gọi món / Luyện tập hội thoại gọi món
Xin lỗi.
Vâng, xin mời quý khách.
Mời hai anh chị ngồi ở bàn này ạ.
Cảm ơn.
Tôi có thể gọi món được không?
Vâng, xin mời quý khách gọi món.
Món thịt nào được ưa chuộng nhất?
Sườn bò (Galbi) và thịt bò nạc (Loin) rất được ưa chuộng.
Galbi và Loin có vị như thế nào?
Galbi rất mềm và ngọt.
Loin thì ít mỡ nhưng rất ngon.
Em thích cả hai nên gọi một phần Galbi và một phần Loin nhé.
Tôi đã ghi nhận.
Nước chấm thì chọn vị nước tương hay muối?
Em chọn nước tương nhé.
Tôi hiểu rồi.
Nước tương nhé.
Có cơm và súp không ạ?
Có ạ, có suất cơm kèm súp nóng.
Vậy thì gọi luôn suất cơm với súp nhé.
Bạn muốn phần cơm như thế nào ạ?
Cho tôi phần thường thôi ạ.
Tôi hiểu rồi.
Quý khách chọn cỡ thường nhé.
Thịt nướng như thế nào ạ?
Vui lòng nướng thịt ngay trên bàn nhé.
Khi nào thịt chín một nửa thì lật mặt kia nướng tiếp nhé.
Tôi hiểu rồi.
Chúng tôi sẽ ăn khi thịt chín kỹ nhé.
Vâng, hãy chấm nước sốt này khi ăn nhé.
Nếu lửa quá to thì sao ạ?
Bạn có thể điều chỉnh lửa nhỏ hơn bằng nút ngay bên cạnh bàn nhé.
Vâng, cái nút đó ạ.
Tôi hiểu rồi.
Cảm ơn.
Xin lỗi đã để quý khách chờ!
Bộ set thịt sườn nướng, thịt thăn và cơm ạ.
Ôi, miếng thịt trông đẹp quá nhỉ!
Vâng, trước tiên hãy thoa dầu rồi nướng nhé.
Tôi hiểu rồi.
Chúng tôi sẽ nướng và ăn thật ngon nhé!
Xin mời thưởng thức.
Cảnh 8: Cách nhận đơn hàng / Taking Customer Orders
Xin chào.
Kính chào quý khách.
Anh/chị ăn tại chỗ ạ?
Hay là mang về ạ?
Cho tôi mang về nhé.
Tôi hiểu rồi.
Xin mời gọi món ạ.
Cho tôi một suất set bánh mì kẹp phô mai.
Cảm ơn.
Bạn muốn món ăn kèm nào trong set ạ?
Có những món gì ạ?
Chúng tôi có khoai tây chiên, salad rau củ và gà viên ạ.
Cho tôi khoai tây chiên nhé.
Bạn muốn cỡ nào ạ?
Cho tôi cỡ M nhé.
Tôi hiểu rồi.
Bạn muốn uống gì ạ?
Có những loại đồ uống gì ạ?
Chúng tôi có cola, nước cam ép và trà đá ạ.
Cho tôi cola nhé.
Bạn muốn đá thế nào ạ?
Cho tôi ít đá thôi nhé.
Tôi hiểu rồi.
Ít đá nhé.
Có món tráng miệng ngọt không ạ?
Bánh táo nướng nóng giá 150 yên ạ.
Bạn có muốn không ạ?
Được đấy.
Cho tôi thêm một chiếc bánh táo nướng nhé.
Cảm ơn.
Tôi sẽ xác nhận lại đơn hàng nhé.
Vâng, xin nhắc lại.
Set bánh mì kẹp phô mai, bánh táo nướng. Tổng cộng 800 yên ạ.
Tổng cộng 800 yên ạ.
Tôi trả bằng tiền mặt.
Trả bằng 1000 yên nhé.
Tôi nhận 1000 yên ạ.
Trả lại 200 yên ạ.
Cảm ơn.
Xin lỗi đã để quý khách chờ!
Tôi đã bỏ vào túi mang về rồi ạ.
Nhanh thật nhỉ!
Cảm ơn.
Cảm ơn quý khách!
Hẹn gặp lại quý khách nhé!
Cảnh 9: Giao tiếp phục vụ và đặt hàng / Customer Service and Ordering Conversation
Xin lỗi.
Kính chào quý khách.
Mời quý khách ngồi ở bàn này.
Cảm ơn.
Tôi xem thực đơn nhé.
Vâng, xin cứ thoải mái!
Quán này nổi tiếng món udon hay soba hơn ạ?
Udon tự làm của chúng tôi rất nổi tiếng đấy ạ.
Vậy tôi chọn udon nhé.
Anh/chị muốn udon nóng hay udon lạnh ạ?
Hôm nay trời nóng quá, tôi chọn udon lạnh.
Tôi hiểu rồi.
Anh/chị muốn loại udon nào?
Udon tempura có những loại tempura gì vậy?
Có tôm lớn chiên tempura và rau củ chiên tempura ạ.
Tôi thích tôm chiên tempura nên cho tôi udon tempura nhé.
Cảm ơn.
Bao nhiêu udon ạ?
Có phần lớn không ạ?
Có ạ, anh/chị có thể tăng phần với 100 yên.
Hôm nay tôi đi bộ nhiều nên đói lắm, cho tôi phần lớn nhé.
Tôi hiểu rồi.
Udon tempura lạnh phần lớn nhé.
Có hành lá không ạ?
Có ạ, có hành lá trong đĩa nhỏ, anh/chị cho vào nước chấm rồi ăn nhé.
Tôi hiểu rồi.
Tôi tự đổ nhé.
Vâng, cảm ơn.
Nước uống ở đằng kia ạ.
Cảm ơn.
Tôi tự lấy nhé.
Xin lỗi đã để anh/chị chờ.
Udon tempura lạnh phần lớn của anh/chị.
Ôi, tempura to quá nhỉ!
Anh/chị chấm vào nước chấm rồi ăn nhé.
Mời anh!
Udon ngon quá.
Cảm ơn.
Tempura nóng nên cẩn thận nhé.
Tempura cũng nóng và ngon nữa.
Xin mời thưởng thức.
Cảnh 10: Đặt bàn và hướng dẫn nhà hàng / Đặt chỗ và hướng dẫn chỗ ngồi tại nhà hàng
Chào buổi tối. Tôi đã đặt bàn lúc 7 giờ, tên là Smith.
Anh/chị Smith nhỉ.
Xin chào quý khách!
2 người ạ.
Vâng, 2 người.
Xin mời ngồi bàn bên cửa sổ.
Mời anh/chị đi lối này.
Cảm ơn.
Cảnh bên ngoài đẹp quá nhỉ.
Thực đơn và nước uống đây ạ.
Mời anh/chị.
Cảm ơn.
Tôi đã đặt bữa ăn theo thực đơn.
Vâng, bữa tối theo thực đơn hôm nay ạ.
Sẽ có những món gì vậy?
Sẽ có salad, súp, cá, thịt, và tráng miệng ạ.
Có nhiều món ngon quá nhỉ.
Tôi rất mong chờ.
Tôi sẽ mang salad và súp đến trước ạ.
Xin anh/chị chờ một chút.
Vâng, xin nhắc lại.
Xin lỗi đã để anh/chị chờ.
Salad và súp đây ạ.
Ôi, tươi và ngon quá!
Cảm ơn.
Bánh mì cũng xin mời.
Bánh mì cũng ngon lắm.
Tôi sẽ mang thêm món thịt đến đây nhé.
Thịt mềm và ngon lắm ạ!
Cảm ơn.
Mời thưởng thức món tráng miệng nhé.
Cảm ơn vì bữa ăn ngon.
Suốt khóa học hôm nay thật tuyệt vời.
Cảm ơn.
Thật vui khi bạn thích nó.
Xin lỗi.
Làm ơn thanh toán hóa đơn.
Vâng, tôi sẽ thanh toán ngay tại bàn nhé.
Có thể thanh toán riêng từng người được không?
Vâng, quý khách có thể thanh toán riêng từng người.
Mỗi người hết bao nhiêu tiền?
Mỗi người 3000 yên.
Tổng cộng là 6000 yên nhé.
Tôi sẽ thanh toán bằng thẻ tín dụng.
Vâng, xin quý khách hãy chạm vào máy này.
Tôi đã chạm rồi.
Chúng tôi đã có một khoảng thời gian thật vui vẻ.
Cảm ơn quý khách! Hẹn gặp lại lần sau nhé!